---
description: SaaS,사스
---

# Software as a Service

Software as a Service (SaaS)는 클라우드 컴퓨팅의 서비스 모델 중 하나로, 소프트웨어를 인터넷을 통해 제공하는 형태입니다.(구글드라이브,드랍박스,와탭 등)

## 주용 특징과 구성 요소

### 1. 웹 기반 액세스

* SaaS는 웹 브라우저를 통해 소프트웨어에 액세스할 수 있습니다. 사용자는 별도의 소프트웨어 설치나 업그레이드 없이 인터넷을 통해 애플리케이션에 접속할 수 있습니다.

### 2. 멀티 테넌시

* SaaS는 다중 테넌시를 제공하여 여러 사용자 또는 조직이 동시에 독립적으로 소프트웨어를 사용할 수 있습니다. 각 사용자는 자체적으로 데이터와 설정을 가지며, 데이터의 분리와 보안이 유지됩니다.

### 3. 유지보수와 업그레이드

* SaaS 제공 업체가 소프트웨어의 유지보수와 업그레이드를 관리합니다. 이는 사용자가 소프트웨어를 최신 버전으로 유지하고 기능 개선을 쉽게 받을 수 있도록 합니다.

### 4. 사용량 기반 과금

* SaaS는 사용한 리소스에 대한 지불 모델을 제공합니다. 사용자는 서비스의 사용량이나 구독 계약에 따라 비용을 지불하게 됩니다. 이는 초기 투자 비용을 줄이고 예측 가능한 비용 구조를 제공합니다.

### 5. 다양한 애플리케이션

* SaaS는 다양한 종류의 소프트웨어 애플리케이션을 제공합니다. 이는 공동 작업, 커뮤니케이션, 프로젝트 관리, 판매 관리, 고객 서비스 등 다양한 업무 영역을 지원하는 소프트웨어를 포함합니다.

### 6. 데이터 보안

* SaaS 제공 업체는 데이터의 보안을 위한 조치를 취합니다. 데이터 암호화, 접근 제어, 백업 및 복구 등의 보안 기능을 제공하여 사용자의 데이터를 안전하게 보호합니다.

### 7. 사용자 지원과 관리

* SaaS 제공 업체는 사용자 지원과 관리를 제공합니다. 이는 문제 해결, 기술 지원, 사용자 교육, 성능 모니터링 등을 포함합니다.

## 장점

### 1. 즉시 사용 가능:

* SaaS는 웹 기반으로 제공되므로 사용자는 별도의 설치나 설정 과정 없이 즉시 소프트웨어를 사용할 수 있습니다. 이는 사용자들이 빠르게 애플리케이션을 활용할 수 있도록 도와줍니다.

### 2. 유지보수 및 업그레이드의 간편함

* SaaS 제공 업체가 소프트웨어의 유지보수와 업그레이드를 관리하기 때문에 사용자는 별도의 노력을 기울이지 않고도 최신 버전의 소프트웨어를 사용할 수 있습니다. 이는 사용자의 부담을 줄여줄 뿐만 아니라 시간과 비용을 절감할 수 있습니다.

### 3. 비용 효율성:&#x20;

* SaaS는 사용한 리소스에 대한 지불 모델을 제공하여 필요한 만큼의 리소스에 대해서만 비용을 지불하면 됩니다. 초기 투자 비용이 줄어들고 예상 가능한 비용 구조를 제공하여 비즈니스에 대한 예산 효율성을 높여줍니다.

### 4. 확장성과 유연성:&#x20;

* SaaS는 필요에 따라 애플리케이션의 규모를 쉽게 확장하거나 축소할 수 있습니다. 사용자 수, 데이터 용량, 트래픽 등에 따라 리소스를 조정할 수 있으며, 비즈니스의 변화에 빠르게 대응할 수 있습니다.

### 5. 다양한 액세스 가능성:&#x20;

* SaaS는 웹 브라우저를 통해 언제 어디서나 애플리케이션에 접근할 수 있습니다. 사용자는 여러 디바이스(컴퓨터, 스마트폰, 태블릿 등)에서 동일한 사용자 경험을 얻을 수 있습니다.

### 6. 데이터 보안과 백업:&#x20;

* SaaS 제공 업체는 데이터의 보안을 위한 다양한 보안 조치를 취합니다. 데이터 암호화, 접근 제어, 백업 및 복구 기능을 제공하여 사용자의 데이터를 안전하게 보호합니다.

### 7. 사용자 지원과 관리:&#x20;

* SaaS 제공 업체는 사용자 지원과 관리를 제공하여 문제 해결, 기술 지원, 사용자 교육 등을 지원합니다. 이는 사용자들이 원활하게 소프트웨어를 활용할 수 있도록 돕습니다.

## 단점

### 1. 사용자 정의 제한

* SaaS는 여러 사용자가 동시에 사용하는 다중 테넌시 모델을 채택하고 있기 때문에 사용자마다 소프트웨어의 완전한 사용자 정의가 제한될 수 있습니다. 특정 비즈니스 요구 사항에 맞춤화된 수정이나 확장이 어려울 수 있습니다.

### 2. 의존성과 제한된 제어

* SaaS는 제공 업체에 의존해야 하기 때문에 제공 업체의 가용성, 신뢰성 및 보안에 대한 의존성이 존재합니다. 또한, 소프트웨어의 변경이나 업데이트에 대한 제어력이 제한되어 사용자는 업데이트된 버전을 강제로 사용해야 할 수 있습니다.

### 3. 네트워크 의존성:&#x20;

* SaaS는 인터넷 연결에 의존하므로 안정적인 네트워크 연결이 필요합니다. 네트워크 연결이 불안정한 경우 애플리케이션의 성능이 저하될 수 있으며, 인터넷 연결이 끊어진 경우 액세스가 제한될 수 있습니다.

### 4. 데이터 보안과 개인 정보 보호:&#x20;

* SaaS는 사용자의 데이터가 제3자의 서버에 저장되기 때문에 데이터 보안과 개인 정보 보호에 대한 우려가 있을 수 있습니다. 사용자는 데이터의 보호를 위해 신뢰할 수 있는 제공 업체를 선택해야 합니다.

### 5. 사용자 지원의 한계:&#x20;

* 제공 업체가 제공하는 지원 서비스의 범위와 수준에 따라 사용자 지원이 제한될 수 있습니다. 사용자는 제공 업체의 지원 서비스를 통해 문제를 해결해야 하기 때문에 사용자 지원의 응답 시간과 품질이 문제가 될 수 있습니다.

### 6. 데이터 이전과 종속성:&#x20;

* SaaS를 사용하다가 다른 솔루션으로 전환하려는 경우, 데이터 이전과 종속성 문제가 발생할 수 있습니다. 데이터 이전에는 시간과 비용이 소요되며, 종속성으로 인해 이전이 어려울 수 있습니다.

### 7. 사용자 정의 기능 부족:&#x20;

* 특정 비즈니스 요구 사항에 맞춤화된 기능이 제한적일 수 있습니다. 사용자는 제공되는 기능에 따라 작업해야 하며, 특정 기능의 추가나 수정이 어려울 수 있습니다.
