# Between JPA and JDBC

## What Is JDBC <a href="#bd-what-is-jdbc" id="bd-what-is-jdbc"></a>

JDBC는 데이터베이스와 통신하는 Java 애플리케이션용 프로그래밍 수준 인터페이스입니다. 애플리케이션은 이 API를 사용하여 JDBC 관리자와 통신합니다. 애플리케이션 코드가 데이터베이스와 통신하는 데 사용하는 공통 API입니다. API 외에도 우리가 사용하고 있는 데이터베이스를 위한 벤더 제공 JDBC 호환 드라이버가 있습니다.

## What Is JPA

JPA는 Java 객체를 관계형 데이터베이스의 레코드에 바인딩할 수 있는 Java 표준입니다. ORM(Object Relationship Mapping)에 대한 가능한 접근 방식 중 하나로 개발자가 Java 객체를 사용하여 관계형 데이터베이스에서 데이터를 검색, 저장, 업데이트 및 삭제할 수 있습니다. JPA 사양에 대해 여러 구현을 사용할 수 있습니다.

## JPA vs JDBC

백엔드 데이터베이스 시스템과 통신하는 방법을 결정할 때 소프트웨어 설계자는 상당한 기술적 과제에 직면합니다. JPA와 JDBC 간의 논쟁은 두 데이터베이스 기술이 영구 데이터 작업에 매우 다른 접근 방식을 사용하기 때문에 종종 결정적인 요소입니다.&#x20;

### Database Interactions

* JDBC를 사용하면 관계형 데이터베이스에서 데이터를 읽고 데이터를 업데이트하는 SQL 명령을 작성할 수 있습니다.&#x20;
* JPA는 JDBC와 달리 개발자가 객체 지향 semantics을 활용하여 데이터베이스 기반 Java 프로그램을 구성할 수 있도록 합니다. JPA annotations은 주어진 Java 클래스 및 해당 변수가 데이터베이스의 해당 테이블 및 해당 열에 매핑되는 방식을 설명합니다.

### Managing Associations

* JDBC와 연결할 때 쿼리에서 데이터베이스 테이블을 전체 SQL 쿼리를 작성해야 합니다.
* JPA에서는 단순히 annotations을 사용하여 일대일, 일대다, 다대일 및 다대다 연결을 만듭니다.

### Database Dependency

* JDBC는 데이터베이스 의존적이므로 데이터베이스마다 다른 스크립트를 작성해야 합니다.
* 반면에 JPA는 데이터베이스에 구애받지 않습니다. 즉, 거의 수정하지 않고(또는 수정하지 않고) 다양한 데이터베이스에서 동일한 코드를 사용할 수 있습니다.

### Exception Handling

* JDBC는 SQLException과 같은 확인된 예외를 발생시키기 때문에 try-catch 블록에 작성해야 합니다.
* 반면에 Hibernate와 같은 JPA 프레임워크는 unchecked exceptions만 사용합니다. 따라서 사용하는 모든 위치에서 이를 포착하거나 선언할 필요가 없습니다.

### Performance

* JPA와 JDBC의 차이점은 기본적으로 JPA 프레임워크 또는 로컬 개발자가 코딩을 수행하는 차이입니다. 어느 쪽이든 객체 관계 임피던스 불일치를 처리해야 합니다.
* 공정하게 말하면 SQL 쿼리를 잘못 작성하면 JDBC 성능이 엄청나게 느려질 수 있습니다. 두 기술 중 하나를 선택할 때 성능이 논쟁의 대상이 되어서는 안 됩니다. 전문 개발자는 사용하는 기술에 관계없이 동일하게 잘 실행되는 Java 응용 프로그램을 생성할 수 있습니다.

### JDBC Dependency

* JPA 기반 애플리케이션은 내부적으로 여전히 JDBC를 사용합니다. 따라서 JPA를 활용할 때 코드는 실제로 모든 데이터베이스 상호 작용에 대해 JDBC API를 사용합니다. JPA는 개발자로부터 저수준 JDBC 호출을 숨기는 추상화 계층 역할을 하여 데이터베이스 프로그래밍을 훨씬 쉽게 만듭니다.

### Transaction Management

* JDBC에서 트랜잭션 관리는 커밋 및 롤백을 사용하여 명시적으로 처리됩니다.
* 반면 트랜잭션 관리는 JPA에서 암시적으로 제공됩니다.

## Pros and Cons

* JPA에 비해 JDBC의 가장 확실한 이점은 이해하기가 더 쉽다는 것입니다.
* 또한 JPA는 많은 개발자가 보다 정교한 애플리케이션에 더 적합하다고 생각합니다. 반면에 개발자가 JPA 프레임워크 또는 데이터베이스 설계의 내부 작업을 파악하지 못하면 좋은 코드를 작성할 수 없습니다. 그러나 응용 프로그램이 간단한 데이터베이스를 사용하고 다른 데이터베이스 공급업체로 마이그레이션할 계획이 없는 경우 JDBC가 선호되는 대안이 됩니다.
* 개발자를 위한 JDBC보다 JPA의 주요 이점은 데이터베이스 의미 체계에 대해 걱정할 필요 없이 객체 지향 원칙과 모범 사례를 사용하여 Java 애플리케이션을 코딩할 수 있다는 것입니다. 그 결과, 특히 소프트웨어 개발자가 SQL 및 관계형 데이터베이스에 대한 확실한 이해가 부족한 경우 개발을 보다 신속하게 완료할 수 있습니다.
* 또한 잘 테스트되고 강력한 프레임워크가 데이터베이스와 Java 애플리케이션 간의 상호 작용을 처리하기 때문에 JPA를 사용할 때 데이터베이스 매핑 계층의 오류가 감소해야 합니다.

## Reference

{% embed url="https://www.baeldung.com/jpa-vs-jdbc" %}
